---
title: babel模块化相关
date: 2019-08-23 21:13:51
tags: 
- webpack
- 模块化
- babel
categories: 
- 构建&其他
---
# 1 在项目中遇到过哪些问题，是怎么解决的

# 1.1 做过的有特点的项目（项目特色与难点）
  核算平台：特点在哪？怎么描述？
  :注意不要啰嗦或过于发散
# 2 职业规划 
# 3 最近在关注的技术方向；
# 3.1 serverless
# 3.2 微前端
微前端架构旨在解决单体应用在一个相对长的时间跨度下，由于参与的人员、团队的增多、变迁，从一个普通应用演变成一个巨石应用( Frontend Monolith )后，随之而来的应用不可维护的问题。
中后台应用由于其应用生命周期长(动辄 3+ 年)等特点，最后演变成一个巨石应用的概率往往高于其他类型的 web 应用。而从技术实现角度，微前端架构解决方案大概分为两类场景：
单实例：即同一时刻，只有一个子应用被展示，子应用具备一个完整的应用生命周期。通常基于 url 的变化来做子应用的切换。
多实例：同一时刻可展示多个子应用。通常使用 Web Components 方案来做子应用封装，子应用更像是一个业务组件而不是应用。

微前端特点：
1 技术栈无关：主框架不限制接入应用的技术栈，微应用具备完全自主权
2 独立开发、独立部署：微应用仓库独立，前后端可独立开发，部署完成后主框架自动完成同步更新
3 增量升级：在面对各种复杂场景时，我们通常很难对一个已经存在的系统做全量的技术栈升级或重构，而微前端是一种非常好的实施渐进式重构的手段和策略
4 独立运行时:每个微应用之间状态隔离，运行时状态不共享
5 将DOM视为微前端使用的共享资源。一个微前端的DOM不能够被其他微前端触及
single-spa:
    传统 SPA 应用程序和 Single SPA 应用程序的主要区别在于，它们必须能够与其他应用程序共存，而且它们没有各自的 html 页面。
    Single-spa 是一个将多个单页面应用聚合为一个整体应用的 javascript 微前端框架。
    使用 single-spa 进行前端架构设计可以带来很多好处，例如:
      - 在同一页面上使用多个前端框架 而不用刷新页面 (React, AngularJS, Angular, Ember, 你正在使用的框架)
      - 独立部署每一个单页面应用
      - 新功能使用新框架，旧的单页应用不用重写可以共存
      - 改善初始加载时间，迟加载代码
    大致原理：注册应用，当激活时，它们监听 url 路由事件并将内容放在 DOM上。 当它们处于非活动状态时，它们不侦听 url 路由事件，并且完全从 DOM 中删除。
在single-spa中，有以下三种微前端类型：
  single-spa applications:为一组特定路由渲染组件的微前端。
  single-spa parcels: 不受路由控制，渲染组件的微前端，主要用于共享UI。
  utility modules: 非渲染组件，用于暴露共享javascript逻辑的微前端。
qiankun：基于single-spa的微前端实现库, HTML entry、沙箱、应用间通信
  主要就是注册路由，然后渲染就行。至于怎么根据路由自动？
  为什么不使用iframe?
  iframe 最大的特性就是提供了浏览器原生的硬隔离方案，不论是样式隔离、js 隔离这类问题统统都能被完美解决。但他的最大问题也在于他的隔离性无法被突破，导致应用间上下文无法被共享，随之带来的开发体验、产品体验的问题。
  其实这个问题之前这篇也提到过，这里再单独拿出来回顾一下好了。
  1. url 不同步。浏览器刷新 iframe url 状态丢失、后退前进按钮无法使用。
  2. UI 不同步，DOM 结构不共享。想象一下屏幕右下角 1/4 的 iframe 里来一个带遮罩层的弹框，同时我们要求这个弹框要浏览器居中显示，还要浏览器 resize 时自动居中..
  3. 全局上下文完全隔离，内存变量不共享。iframe 内外系统的通信、数据同步等需求，主应用的 cookie 要透传到根域名都不同的子应用中实现免登效果。
  4. 慢。每次子应用进入都是一次浏览器上下文重建、资源重新加载的过程。
icestark：
  适用于以下业务场景：
    后台比较分散，体验差别大，因为要频繁跳转导致操作效率低，希望能统一收口的一个系统内
    单页面应用非常庞大，多人协作成本高，开发/构建时间长，依赖升级回归成本高
    系统有二方/三方接入的需求
# 3.3 中台页面搭建
# 4 最近半年读过的书和对自己产生的影响
# 5 几个常见的领域内知名的技术公众号或媒体
公众号：前端大全、前端早读课、前端之巅
# 6 证明自己有总结和沉淀的
# 7 对换工作的思考和逻辑考察，因为钱，薪资，技术偏执可以一票否决，述有明显漏洞
# 8 toB和toC的区别
# 9 现场面对客户的经历 
暂无，不知道想问啥
# 10 有什么问他的（团队简介、前端参与项目的过程）
1 团队项目技术栈 
2 团队主要负责的业务范畴及客户量
3 开发流程
# 11 团队项目开发流程（优先回答一下）
PC: 多页开发模式，当需求需要新增一个页面的时候，有对应的脚手架新建页面。
    然后就是页面搭建的过程，组内有一个封装了elementUI的高阶组件，比较符合业务的需求，正常场景所以搭建页面都比较快，
    mock:之前会用mock的库来mock数据，后来督促后端用yapi之后，直接用yapi来mock数据，所以联调阶段只要后端按照约定好的接口提供没有很大的问题。
    部署的话，部门有一个部署平台,承担了一些运维的工作。

# 12 简历上的项目
# 13 国内前端行业的发展
# 14 同事怎么看待你(优缺点待提高的地方)
# 15 前端能力范围、团队成员技术能力培养、部门技术开源、部门优秀项目等