# 1 前端安全相关(着重中间人劫持)
# 2 前端安全防范措施
# 3 项目中如何处理安全问题
# 3.1 xss与csrf
xss:
  反射型：通过url+恶意代码访问服务器，且服务器还返回了这段恶意代码
  存储型: 被存储了（例如评论）
  DOM型：纯前端，不经服务器（eval）
  防御手段：
    转义（输入输出的时候都要转义）；
    避免使用eval，new Function等执行字符串的方法；
    使用innerHTML，document.write的时候，如果数据是用户输入的，那么需要对关键字符都进行过滤与转义。
    对于非客户端cookie，比如保存用户凭证的session，务必标识为http only，这样js就获取不到这个cookie值了，
    主动防御。也就是当发现页面有XSS攻击时候，主动上报。至于如何检测到，目前的方式大多是对事件和脚本拦截。判断是否有恶意代码。
CSRF：跨站请求伪造
  伪造请求（为何能绕过验证？因为cookie是跟着请求域名一起的，所以即使是别的域名的网站，只要你在窗口中打开过要请求的域名的网站登录过），
  post通过创建form来伪造，get可通过img等可请求资源的标签
  防御手段：
    检测http referer是否是同域名
    避免登录的session长时间存储在客户端中。
    关键请求使用验证码或者token机制（在页面中埋上一个token字段，例如 <input type=“hidden” name=“csrftoken” value=“abcd">）

# 3.2 HTTP劫持
  HTTP劫持吧，当我们访问页面的时候，运营商在页面的HTML代码中，插入弹窗、广告等HTML代码，来获取相应的利益。
  防御手段：最好的解决方式也就是使用HTTPS，加密过后，他们就没法插入广告代码了。
          1 情况：自己的页面被在外面套了一层iframe
            解决：在自己的页面中
            ```bash
            if (self != top) {
              top.location = location.href;
            }
            ```
          2 情况：页面多出了广告的html代码或者插入广告的脚本
            解决：一方面我们可以检测是否有新增的html（通过MutationObserver检测）。监控检测判断，发现是广告就移除掉。另一方面，对于使用document.write方法写入的广告，我们可以通过重写document.write方法来达到删除广告的目的

# 3.3 界面操作劫持
  界面操作劫持是一种基于视觉欺骗的劫持攻击。通过在页面上覆盖一个iframe + opacity:0的页面，让用户误点击。就是把想让用户点击的隐藏起来，这样就会无意点到。
# 3.4 防御手段
1、HTTP响应头，在响应可以通过这些字段来提高安全性
X-Frame-Options 禁止页面被加载进iframe中
X-XSS-Protection 对于反射型XSS进行一些防御
X-Content-Security-Policy 这个就比较复杂了，可选项很多，用来设置允许的的资源来源以及对脚本执行环境的控制等。
2、使用HTTPS、使用HTTP ONLY的cookie。cookie的secure字段设置为true
3、GET请求与POST请求，要严格遵守规范，不要混用，不要将一些危险的提交使用JSONP完成。
# 3.5 内容安全策略（CSP）
  用于检测和减轻用于 Web 站点的特定类型的攻击，例如 XSS 和数据注入等。
  将会仅执行从白名单域获取到的脚本文件，忽略所有的其他脚本 (包括内联脚本和HTML的事件处理属性)。作为一种终极防护形式，始终不允许执行脚本的站点可以选择全面禁止脚本执行。