# 2 组件设计原则（未总结完）
组件目的是为了可复用
- 单一职责：不然会增加复用时的开销
- 通用性：
  * 存在代码重复吗？如果只使用一次，或者只是某个特定用例，可能嵌入组件中更好。
  * 如果它只是几行代码，分隔它反而需要更多的代码，那是否可以直接嵌入组件中？
  * 性能会收到影响吗？更改state/props会导致重新渲染，当发生这种情况时，你需要的是 只是重新去渲染经过diff之后得到的相关元素节点。在较大的、关联很紧密的组件中，你可能会发现状态更改会导致在不需要它的许多地方重新呈现，这时应用的性能就可能会开始受到影响。
  * 你是否有一个明确的理由？分离代码我想要实现什么？更松散的耦合、可以被复用等，如果回答不了这个问题，那最好先不要从组件中抽离。
  * 这些好处是否超过了成本？分离代码需要花费一定的时间和精力，我们要在业务中去衡量，有所取舍。
- 封装
# 3 怎么看待组件层级嵌套很多层
最组件层级嵌套多层会导致回调多层传递，且代码不好维护
这时候可以引入数据管理（例如：redux）来管理数据
# 5 怎么看待virtual dom
虚拟DOM查找 js 对象的属性变化要比查询 dom 树的性能开销小。(dom 树的实现模块和 js 模块是分开的,这些跨模块的通讯增加了成本)
基于虚拟DOM就可以来优化性能：每次更新 dom 都尽量避免刷新整个页面，而是有针对性的去刷新那被更改的一部分，来释放掉被无效渲染占用的 gpu，cup 性能。
angular的脏检查，ng 指令都会被被检查
vue：重写 setter ， getter
react： 虚拟 dom 和 setState 更改 data 生成新的虚拟 dom 以及 diff 算法
# 6 对flutter的了解
移动应用软件开发工具包(toolkit)
用dart编写，可生成在各个移动端的代码
# 7 weex和rn原理
weex
rn原理：提供了类似于webview的组件，但是这个组件会支持各种原生的组件。
# 6 对MVC MVP MVVM的了解
# 7 VDOM 渲染原理
# 8 react 和 vue 的区别
怎么看待vue和react?
感觉vue就是在跟着react的屁股走，react新出了hooks功能，然后vue3就提出CompositionAPI （对比option API） 
vue是作为一个个人项目，不是团队项目，刚开始也是一个练手的实验性项目，迄今发展7年了（13年开始）
vue真的很容易上手，对新手十分友好，而且功能丰富
https://github.com/coppyC/blog/issues/9
# 9 路由的动态加载模块
# 10 介绍路由的History
history 利用了 html5 history interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法。这两个方法应用于浏览器记录栈，在当前已有的 back、forward、go 基础之上，它们提供了对历史记录修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL ，但浏览器不会立即向后端发送请求。
- hash 模式的原理是 onhashchange 事件，可以在 window 对象上监听这个事件。
- history ：hashchange 只能改变 # 后面的代码片段，history api （pushState、replaceState、go、back、forward） 则给了前端完全的自由，通过在window对象上监听onpopState事件。
好处：
pushState 设置的 url 可以是同源下的任意 url ，而 hash 只能修改 # 后面的部分，因此只能设置当前 url 同文档的 url
pushState 设置的新的 url 可以与当前 url 一样，这样也会把记录添加到栈中；hash 设置的新值不能与原来的一样，一样的值不会触发动作将记录添加到栈中
pushState 通过 stateObject 参数可以将任何数据类型添加到记录中；hash 只能添加短字符串
pushState 可以设置额外的 title 属性供后续使用
劣势：
history 在刷新页面时，如果服务器中没有相应的响应或资源，就会出现404。因此，如果 URL 匹配不到任何静态资源，则应该返回同一个 index.html 页面，这个页面就是你 app 依赖的页面
# 11 介绍Redux数据流的流程；Redux如何实现多个组件之间的通信，多个组件使用相同状态如何进行管理；多个组件之间如何拆分各自的State，每块小的组件有自己的状态，它们之间还有一些公共的状态需要维护，如何思考这块
redux主要解决什么问题
# 12 使用过的Redux中间件
thunk